Người hướng dẫn: Bạn có thể tìm
kiếm Google Geocoding API và bạn sẽ tìm thấy Tài liệu
API mã hóa địa lý chính thức.
API mã hóa địa lý là một API mở mà bạn
có thể sử dụng để dịch một địa chỉ thành
một cặp tọa độ hoặc một
cặp tọa độ thành một địa chỉ.
Bây giờ ở đây, chúng tôi muốn tra
cứu, nơi chúng tôi cung cấp địa chỉ.
Vì vậy, yêu cầu mã hóa địa lý thông thường
này ở đây và lấy lại tọa độ.
Bây giờ, chúng tôi có thể gửi
yêu cầu tới URL này nhưng chúng tôi cần khóa API để thực hiện điều đó.
Và chúng tôi có thể nhận được một cái miễn phí.
Tất cả những gì bạn cần cho việc đó là tài khoản Google
và (lầm bầm) thẻ tín dụng.
Thật không may, bạn cần điều đó.
Nó sẽ miễn phí vì có một bậc miễn phí rất hào phóng mà
bạn có thể sử dụng hàng tháng và chúng tôi
sẽ không vượt quá bậc miễn phí đó với những gì
chúng tôi đang làm ở đây.
Tuy nhiên, thật không may, bạn vẫn cần
có thẻ tín dụng để có thể sử dụng các tính năng của Google Maps.
Thật không may, nếu bạn không có
thẻ tín dụng như vậy, bạn không thể sử dụng API.
Vì vậy, hãy tạo một tài khoản
Google và sau đó để lấy khóa API như
vậy, hãy nhấp vào bắt đầu tại đây.
Và bắt đầu sẽ đưa bạn đến một trang nơi bạn
có thể cho Google biết bạn muốn những tính năng nào.
Và chúng tôi muốn tính năng Địa điểm
vì tính năng này bao gồm API mã hóa địa lý nhưng chúng tôi cũng
muốn tính năng Bản đồ vì tính năng này
sẽ bao gồm SDK Java Script của Google Maps,
tính năng mà chúng tôi sẽ cần sau một thời gian ngắn.
Vì vậy, hãy kiểm tra hai cái này và sau đó nhấp vào tiếp tục.
Tiếp theo, bạn phải chọn một dự án mà bạn muốn
kích hoạt tính năng này.
Và bạn thậm chí có thể tạo một cái
mới hoặc chọn một cái hiện có.
Khi bạn làm điều đó, bạn sẽ được chuyển tiếp và
bạn sẽ được hỏi bất cứ khi nào bạn muốn thiết
lập thanh toán cho tài khoản này.
Đơn giản chỉ cần xác nhận điều này.
Và sau một lúc chờ đợi và tải, bạn sẽ được cung
cấp khóa API của mình để bạn có thể sử
dụng khóa này.
Lưu ý bên lề, bạn cũng có thể hạn chế các ứng dụng có thể
sử dụng khóa đó trong Bảng điều khiển dành
cho nhà phát triển Google này.
Nhưng ở đây, chúng ta chỉ cần sao chép khóa
đó và sử dụng nó trong dự án của mình.
Vì vậy, hãy lưu trữ chìa khóa đó.
Có lẽ ở đây trong một hằng số.
Khóa API của Google.
Và hãy tập trung tiếp theo vào việc gửi yêu cầu.
Để làm được điều đó, hãy sử dụng lại Google cho API mã hóa địa lý
của Google để chúng tôi lấy lại URL này tại đây.
URL này là URL mà chúng tôi cần gửi yêu cầu.
Và để làm được điều đó, chúng ta cần một số cách gửi
yêu cầu từ bên trong tập lệnh kiểu của chúng
ta và do đó là mã Java Script.